# 财联社【普通】电报 - 2026-02-01
> 统计周期：2026-02-01 05:30 至次日 05:30

---

**[05:51]** 【巴勒斯坦多派别谴责以方持续违反停火协议】财联社2月1日电，据央视新闻，当地时间1月31日晚间，哈马斯及巴勒斯坦多派别发表联合声明，谴责以色列近期持续违反停火协议，并在加沙地带多地实施空袭，造成大量平民伤亡。声明称，这一轮升级发生在巴勒斯坦技术官僚委员会宣布成立之后。声明指出，以军当天空袭住宅楼、避难中心和民事警察站，造成大量人员死亡，其中包括妇女和儿童。声明表示，自技术官僚委员会宣布成立以来，加沙地带已遭到96次空袭和炮击、61次直接针对平民的袭击，17栋房屋被摧毁，累计造成71人死亡、140人受伤。声明认为，以色列此举旨在破坏巩固停火的国际努力，阻碍进入停火协议第二阶段，并向外界传递“不允许技术官僚委员会履职”的信号。声明强调，以色列政府是“唯一持续逃避停火承诺的一方”。在谈及拉法口岸问题时，声明重申拉法陆路口岸是巴勒斯坦与埃及之间的口岸，反对任何允许以色列干预口岸通行的措施，并呼吁调解方确保旅客安全，保障加沙居民自由出行权利。

**[05:51]** 【伊朗总统：战争既不符合伊朗也不符合美国利益】财联社2月1日电，据央视新闻，伊朗总统佩泽希齐扬1月31日晚表示，对伊朗而言，通过外交途径解决分歧始终优先于战争。“战争既不符合伊朗的利益，也不符合美国和整个地区的利益。”

**[06:12]** 【卡塔尔谴责以色列一再违反加沙停火协议】财联社2月1日电，据央视新闻，卡塔尔外交部1月31日发表声明，强烈谴责以色列在加沙地带一再违反停火协议。声明说，以方有关行为已造成多人伤亡，是危险的升级举动，可能进一步激化局势，并削弱本地区和国际社会为恢复加沙地带稳定所作的努力。声明强调，持续违反停火协议的行为对正在推进的政治进程构成直接威胁。以色列必须全面遵守停火协议，并落实联合国安理会相关决议。

**[06:12]** 【委内瑞拉外长称已接待美驻委临时代办】财联社2月1日电，据央视新闻，当地时间1月31日，委内瑞拉外长希尔宣布，已在加拉加斯接待美国驻委内瑞拉临时代办劳拉·多古。希尔称，多古此行旨在推进委内瑞拉政府与美国政府的工作议程，共同制定双边关切事项的工作路线图，并通过外交对话、基于相互尊重和国际法原则的方式，处理并解决现有分歧。

**[06:49]** 【以军空袭加沙致32人死亡 哈马斯称以军指控是“无稽之谈”】财联社2月1日电，据央视新闻，加沙地带民防部门1月31日发表声明说，以色列自当天凌晨起对加沙多地的空袭已造成32人死亡。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）说，以方对其“违反停火协议”的指控是“无稽之谈”。据加沙民防部门声明，搜救行动已结束，32人在以军行动中丧生，其中大部分为妇女和儿童。哈马斯发言人哈齐姆·卡西姆在另一份声明中说，以色列国防军声称轰炸加沙是对哈马斯违反停火协议的回应，这种说法纯属“无稽之谈”，是其屠杀平民的“拙劣借口”。此类毫无事实根据的指控，反映出以方对协议斡旋方、担保方乃至所谓“和平委员会”各参与方的公然蔑视。声明呼吁国际社会、联合国及相关人权组织明确谴责以色列的屠杀行径，采取切实措施予以制止并追究其责任，以防止今后再次发生针对平民的杀戮并维护停火协议的有效性。

**[07:17]** 【2025年中国造船业全年数据发布 三大指标继续全球领跑】财联社2月1日电，今天，工业和信息化部发布我国造船业最新数据。2025年，我国造船业三大指标继续领跑全球，连续16年保持世界第一。最新数据显示，2025年我国造船完工量5369万载重吨，同比增长11.4%，占全球市场总量的56.1%；新接订单量10782万载重吨，占全球市场总量的69%；截至12月末，手持订单量27442万载重吨，同比增长31.5%，占全球市场总量的66.8%，手持订单量再创历史新高。

**[07:23]** 【Waymo寻求融资约160亿美元 估值逼近1100亿美元】财联社2月1日电，据报道，Alphabet旗下自动驾驶公司Waymo正计划进行新一轮融资，目标筹集约160亿美元资金，公司估值将接近1100亿美元。Alphabet将向Waymo注资约130亿美元，其余资金将来自包括红杉资本、DST Global和Dragoneer在内的新投资者。Waymo可能在2月完成本轮融资。此前在2024年10月进行的融资轮中，该公司估值超过450亿美元，由Alphabet领投。

**[07:30]** 财联社2月1日电，比特币回升至79000美元，日内跌2.8%，此前一度跌至75687美元。

**[07:40]** 【中际旭创：预计今年1.6T需求规模较去年将出现较大增长】财联社2月1日电，中际旭创在机构调研时表示，随着重点客户在今年开始1.6T部署，预计今年1.6T需求规模较去年将出现较大增长。一季度1.6T订单增长迅速，并有望保持环比增长的趋势。此外，今年还有一些客户将进入1.6T的验证阶段，预计明年1.6T将成为CSP客户更主流的需求。

**[07:41]** 【第二轮俄美乌阿布扎比会谈能否举行尚不确定】财联社2月1日电，据央视新闻，当地时间1月31日，据俄方消息，原计划于2月1日在阿联酋首都阿布扎比举行的第二轮俄美乌三方会谈，能否举行、以何种形式举行，目前仍存在不确定性。据悉，阿联酋外交部尚未发表声明确认2月1日在阿布扎比举行有关乌克兰问题的会谈。知情人士称，目前也没有关于会谈取消的消息。此前，乌克兰总统泽连斯基和俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫先后证实，新一轮俄美乌三方会谈计划于2月1日在阿布扎比举行。不过，据美国国务卿鲁比奥透露，此轮会谈将是俄乌双边会谈，美国可能加入。

